---
layout: post
title:  "MEU BILHETE PARA CASA"
date:   2023-11-15 03:00:00 -0300 
date-show: 17 de Novembro
verse: “Para que, uma vez confirmado o valor da fé que vocês têm, muito mais preciosa do que o ouro perecível, mesmo apurado pelo fogo, resulte em louvor, glória e honra na revelação de Jesus Cristo"
verse-ref: 1 Pedro 1:7
categories: meditation pt
---

Desci do avião em Pucallpa, Peru, e uma brisa quente me deu as boasvindas. Estava a cerca de dez minutos do meu destino, a clínica missionária Ambassadors Medical Outreach and Relief (AMOR), que seria minha base de operações enquanto eu ensinaria inglês no Colégio Adventista de Ucayali.

Naquela noite, deitei em um colchão muito curto para mim e procurei não mexer no mosquiteiro, afinal, tinha medo de contrair malária. Àquela altura, minha cabeça latejava e meu estômago se revolvia. Passei meus primeiros dias assim: suando, espantando moscas e correndo para o banheiro mais próximo. “Excelentes boas-vindas!”, pensei. Entre uma e outra visita ao banheiro, observei, nostálgico, os aviões voando sobre o lugar onde eu estava.Nunca havia sentido tanta inveja em minha vida.

Todos os dias, eu orava fervorosamente para que Deus me ajudasse a enfrentar os desafios. Pouco a pouco, as coisas começaram a mudar. Recuperei minha saúde e fiz novos amigos. No entanto, ainda queria voltar para casa. Então, algo aconteceu que me ajudou a ter uma postura diferente diante dessa nova experiência.

Em uma sexta-feira à noite, fui a um estudo bíblico na casa de Matias, e ele disse algo que nunca vou esquecer. Ele fez um paralelo entre crescer como cristão e o ofício de um ourives. Explicou que Deus às vezes nos põe em um crisol para eliminar nossas impurezas. Seu objetivo é fazer de nós melhores cristãos. Foi aí que entendi que Pucallpa era o meu crisol – algo difícil que Deus estava usando para fazer com que eu brilhasse por Ele. As palavras de Matias foram o empurrão que eu precisava para mudar minha perspectiva sobre o serviço missionário.

Há alguns dias, comprei meu bilhete de volta para casa. Quando recebi o e-mail de confirmação, não pude evitar a tristeza. Não estou pronto para ir embora e acho que nunca estarei. Ainda esmago mosquitos e enxugo o suor da testa, mas essas coisas não me incomodam mais. Tampouco tenho inveja das pessoas que partem de avião de Pucallpa. De fato, sei que quando o meu avião decolar, vou sentir inveja daqueles que podem ficar aqui. Louvo a Deus pelas transformações que Ele operou em minha vida. Vale a pena viver por Jesus!
