---
layout: post
title:  "ALGUÉM JÁ PASSOU POR ISSO"
date:   2023-05-19 03:00:00 -0300
date-show: 19 de maio
verse: Cuidem de vocês mesmos e de todo o rebanho no qual o Espírito Santo os colocou como bispos, para pastorearem a igreja de Deus, a qual Ele comprou com o Seu próprio sangue
verse-ref: Atos 20:28
categories: meditation pt
---

Nikos Fotinos é um pioneiro da Missão Global que está plantando um novo grupo de crentes em Atenas. Um dia, ele me convidou para almoçar com o grupo. Cheguei cedo ao edifício da igreja e fiquei feliz ao ver que ele estava ali.

Enquanto esperávamos as pessoas chegarem, Nikos me contou como sua história pessoal tinha influenciado seu ministério. Ele disse: “Tempos atrás, escorreguei em uma calçada molhada com sabão e levei um tombo. Compreendi, então, que as únicas pessoas que podiam entender os problemas de alguém lesionado que precisa ficar de repouso eram as que já tinham sofrido uma experiência traumática semelhante.”

Essa experiência fez com que Nikos se desse conta de que poderia ajudar pessoas enfermas de uma maneira singular: “Você vai notar que todos os que nos ajudam quando necessitamos de cuidados médicos fazem isso porque alguém lhes paga. É tudo por dinheiro. Mas minha experiência me ensinou que uma pessoa lesionada, por exemplo, precisa de algo mais do que serviços pagos; ela precisa da ajuda pessoal de alguém que já passou por aquilo.”

Você pode encontrar Nikos no hospital ajudando essas pessoas. Elas informam seus contatos e depois falam com ele por telefone quando precisam. Nikos ora para que, após fazer contato com essas pessoas, possa suprir suas necessidades espirituais. Algumas delas já participam das reuniões sociais do grupo de Nikos em dias de semana, como o almoço para o qual fui convidado. Nikos também contatou dois psicólogos e um fisioterapeuta que se mostraram interessados em seu trabalho. Embora não sejam adventistas, a iniciativa chamou a atenção deles, e agora  esses profissionais doam parte de seu tempo ajudando de maneira voluntária

Atenas é um dos lugares que o apóstolo Paulo visitou em suas viagens missionárias. “Os habitantes de Atenas perderam o interesse na religião tradicional”, conta Nikos. “Por essa razão, não temos um letreiro no edifício. Percebemos que, ao verem que o local era propriedade de uma igreja, as pessoas evitavam entrar. Precisamos usar a abordagem de Paulo para nos aproximarmos das pessoas. Devemos construir pequenos grupos que se reúnam e se definam por sua comunidade, e não por seu edifício.”

O que você tem feito para ajudar as pessoas que enfrentam desafios semelhantes aos seus?
